Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Pelik Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 15]
[Episod 15]
How weird.
Alangkah peliknya.
This is no ordinary weapon.
Ini bukan senjata biasa.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
this wasn't even caused
ini tidak pun disebabkan
by a weapon at all.
dengan senjata sama sekali.
What makes you say that?
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Wasn't Wei Qi
Bukan Wei Qi
murdered by someone?
dibunuh oleh seseorang?
If it wasn't done by a human,
Jika ia tidak dilakukan oleh manusia,
m-maybe it was that ghost.
m-mungkin hantu itu.
Shut up!
diam!
Huo You.
Huo Awak.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Don't tell me you believe
Jangan cakap saya percaya
that thief's supernatural nonsense!
karut luar biasa pencuri itu!
She said, "That ghost."
Dia berkata, "Hantu itu."
There was "that" before "ghost,"
Ada "itu" sebelum "hantu,"
which means she was referring to something specific.
yang bermaksud dia merujuk kepada sesuatu yang khusus.
Answer me.
Jawab saya.
Did you see something
Adakah anda melihat sesuatu
eerie or supernatural?
ngeri atau ghaib?
I did.
saya buat.
It was in the Bai Ze Temple.
Ia berada di Kuil Bai Ze.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
it was either a demon or a ghost.
ia sama ada syaitan atau hantu.
That ghost was in white,
Hantu itu berbaju putih,
with horns on its head
dengan tanduk di atas kepalanya
and two large fangs sticking out.
dan dua taring besar terjulur keluar.
It looked just like this clay statue.
Ia kelihatan seperti patung tanah liat ini.
You bold thief!
Pencuri yang berani!
Show some respect in front of the statue of the deity!
Tunjukkan rasa hormat di hadapan patung dewa!
Step back!
Langkah ke belakang!
What was the size of that white figure?
Berapakah saiz figura putih itu?
I mean its height and build.
Maksud saya ketinggian dan binaannya.
A-About the same as a human.
A-Kira-kira sama dengan manusia.
About the same as a human?
Lebih kurang sama dengan manusia?
Have you ever seen the Bai Ze mask with horns on its head
Pernahkah anda melihat topeng Bai Ze dengan tanduk di kepalanya
and fangs that people wear to ward off
dan taring yang orang pakai untuk menangkis
evil spirits?
roh jahat?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
Very similar.
Sangat serupa.
They look very similar.
Mereka kelihatan sangat serupa.
It seems that someone's been playing tricks
Nampaknya ada yang main tipu
to pretend to be a ghost in the Bai Ze Temple.
untuk berpura-pura menjadi hantu di Kuil Bai Ze.
If that's the case,
Jika begitu,
Chen He, who mysteriously disappeared,
Chen He, yang hilang secara misteri,
has probably been murdered.
mungkin telah dibunuh.
Hermit Baize!
Hermit Baize!
Are there any places
Adakah terdapat mana-mana tempat
in this temple that we don't know about,
di kuil ini yang kita tidak tahu,
like hidden rooms or secret passages?
seperti bilik tersembunyi atau laluan rahsia?
No, there aren't.
Tidak, tidak ada.
May I take a look at the corpse?
Bolehkah saya melihat mayat itu?
This happened because he irritated Bai Ze,
Ini berlaku kerana dia menjengkelkan Bai Ze,
and the great deity
dan dewa agung
bit off his head!
menggigit kepalanya!
Is it you, Great Deity Bai Ze?
Adakah anda, Dewa Besar Bai Ze?
What did you say?
awak cakap apa?
Impossible!
Mustahil!
Your reasoning isn't
Alasan anda tidak
as good as your folk storytelling.
sebaik bercerita rakyat anda.
What do you mean?
apa maksud awak?
Since Bai Ze is an auspicious beast,
Memandangkan Bai Ze ialah binatang yang bertuah,
how could it eat people?
bagaimana ia boleh memakan orang?
That being said,
Yang dikatakan,
none of those who offend the deity
tiada seorang pun dari mereka yang menyinggung dewa
can make it out of here alive.
boleh keluar dari sini hidup-hidup.
Didn't you also say
Bukankah kamu juga berkata
it didn't look like a weapon wound?
ia tidak kelihatan seperti luka senjata?
That must've been from Bai Ze's sharp teeth!
Itu pasti dari gigi tajam Bai Ze!
Nonsense!
mengarut!
Bai Ze doesn't exist in this world.
Bai Ze tidak wujud di dunia ini.
Stop talking rubbish.
Berhenti bercakap menyampah.
You don't believe in gods?
Anda tidak percaya kepada tuhan?
Fine!
baiklah!
Then you can all wait
Kemudian anda semua boleh menunggu
to have your heads bitten off!
untuk digigit kepala anda!
You guys!
kamu semua!
Officers,
pegawai,
please free my wife.
tolong bebaskan isteri saya.
Don't leave her tied up here
Jangan biarkan dia terikat di sini
to be bitten and killed by Bai Ze!
untuk digigit dan dibunuh oleh Bai Ze!
I confess.
saya mengaku.
I stole the treasures.
Saya mencuri harta karun.
I was the prime culprit.
Saya adalah penyebab utama.
My wife has already
Isteri saya sudah
suffered a lot.
banyak menderita.
I beg you
saya mohon awak
to spare her life.
untuk menyelamatkan nyawanya.
Shut up!
diam!
Su Wuming,
Su Wuming,
you are a master
anda seorang tuan
of coroner skills.
kemahiran koroner.
Please take another careful look.
Sila lihat sekali lagi dengan teliti.
I think that hermit
Saya fikir bertapa itu
has got a point.
dah dapat point.
It does look like his head was bitten off
Kelihatan kepalanya digigit
by some giant beast.
oleh beberapa binatang gergasi.
Huo You!
Huo Awak!
He's scared out of his wits.
Dia takut daripada akalnya.
Your Imperial Guards are
Pengawal Imperial anda
indeed "strong and mighty."
sesungguhnya "kuat dan perkasa."
How dare you!
Beraninya awak!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Ding!
Ding!
Don't lose your composure.
Jangan hilang ketenangan anda.
General Ding,
Jeneral Ding,
you'd better go quickly
lebih baik awak pergi cepat
to calm Huo You down.
untuk menenangkan Huo You.
This temple is so peculiar.
Kuil ini sangat pelik.
From this moment on,
Mulai saat ini,
we must be extremely cautious
kita mesti sangat berhati-hati
and avoid acting rashly.
dan elakkan bertindak terburu-buru.
Officers,
pegawai,
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please release my wife.
Tolong lepaskan isteri saya.
I forced her to be my accomplice.
Saya paksa dia untuk bersubahat dengan saya.
No,
tidak,
don't listen to him.
jangan dengar cakap dia.
Officers,
pegawai,
please free my husband.
tolong bebaskan suami saya.
I'm the real prime culprit.
Saya adalah penyebab utama sebenar.
Years ago, I was raped by a lustful man.
Bertahun-tahun lalu, saya telah dirogol oleh seorang lelaki yang penuh nafsu.
After that, I made a vow
Selepas itu, saya berikrar
to dedicate my life to punishing lecherous men.
untuk mendedikasikan hidup saya untuk menghukum lelaki zina.
I'd marry whoever was
Saya akan berkahwin dengan sesiapa sahaja
willing to lend me a hand.
sudi menghulurkan bantuan kepada saya.
That was why I made him
Itulah sebabnya saya membuatnya
my husband.
suami saya.
Therefore,
Oleh itu,
he was just following my lead.
dia hanya mengikut arahan saya.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
You're pregnant now.
Awak mengandung sekarang.
You should beg the officers
Anda harus merayu pegawai
to spare your life!
untuk menyelamatkan nyawa anda!
You two as a couple are
Anda berdua sebagai pasangan
quite loyal to each other,
cukup setia antara satu sama lain,
both caring about each other.
sama-sama mengambil berat antara satu sama lain.
You're doing much better than those
Anda melakukan lebih baik daripada mereka
who call each other brothers
yang memanggil sesama saudara
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
Is this your first time in these mountains?
Adakah ini kali pertama anda berada di pergunungan ini?
Yes,
ya,
we took a wrong turn
kami tersalah pusing
and committed the crime by the way.
dan melakukan jenayah itu.
Hey,
Hei,
are you letting me have the chance to do a good deed?
adakah anda memberi saya peluang untuk melakukan perbuatan baik?
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
If you'll kill someone, kill me.
Jika anda akan membunuh seseorang, bunuh saya.
My wife is pregnant!
Isteri saya mengandung!
You evil man, I'll fight you...
Awak lelaki jahat, saya akan lawan awak...
Although there was a reason why you did so,
Walaupun ada sebab mengapa anda berbuat demikian,
you have still committed a crime.
anda masih melakukan jenayah.
So, you go down the mountain yourselves
Jadi, anda turun gunung itu sendiri
and go to Yongzhou Prefecture
dan pergi ke Yongzhou Prefecture
to confess your crimes.
untuk mengaku kejahatan anda.
Go down the mountain ourselves?
Turun gunung sendiri?
Aren't you afraid
awak tak takut ke
that we'll run away?
bahawa kita akan lari?
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
this temple is weird and dangerous.
kuil ini pelik dan berbahaya.
If we keep you tied up here,
Jika kami mengikat anda di sini,
you will lose your lives,
anda akan kehilangan nyawa anda,
and that will be our fault.
dan itu akan menjadi kesalahan kita.
As for whether you run away or not,
Sama ada anda melarikan diri atau tidak,
it's up to you.
terpulang kepada anda.
-Thank you, sir.
-Terima kasih, tuan.
-We will definitely go turn ourselves in.
-Kami pasti akan pergi menyerahkan diri kami.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
That gentleman just now is
Yang budiman tadi ialah
the Yongzhou Judicial Official,
Pegawai Kehakiman Yongzhou,
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
When you go to confess your crimes,
Apabila anda pergi untuk mengaku kejahatan anda,
just say his name.
sebut sahaja namanya.
Jiao,
Jiao,
remember,
ingat,
you must tell them that you're pregnant
anda mesti memberitahu mereka bahawa anda hamil
for a lighter sentence.
untuk ayat yang lebih ringan.
Alright, get up.
Baiklah, bangun.
Given that you two are so devoted to each other,
Memandangkan anda berdua sangat berbakti antara satu sama lain,
I don't think you're bad by nature.
Saya tidak fikir anda jahat secara semula jadi.
After you're released,
Selepas anda dibebaskan,
you should behave well to live a good life
anda harus berkelakuan baik untuk menjalani kehidupan yang baik
and raise your child
dan membesarkan anak anda
properly.
dengan betul.
He said it was so weird and dangerous
Dia berkata ia sangat pelik dan berbahaya
that he feared we might lose our lives.
bahawa dia takut kita mungkin kehilangan nyawa kita.
But why didn't they leave?
Tetapi mengapa mereka tidak pergi?
We
Kami
ran into good officials.
terserempak dengan pegawai yang baik.
That's what
Itulah yang
a good official should be like.
pegawai yang baik sepatutnya seperti.
This is just an ordinary kitchen.
Ini hanya dapur biasa.
There's nothing suspicious about it.
Tiada apa-apa yang mencurigakan mengenainya.
What are you groping for?
Apa yang anda meraba-raba?
The stove fire is already out,
Api dapur sudah padam,
but why is it so hot in here?
tapi kenapa panas sangat kat sini?
Is it hot?
Adakah ia panas?
Don't you feel it?
Adakah anda tidak merasakannya?
It does feel a bit hotter than outside.
Memang terasa agak panas berbanding di luar.
The floor is hot.
Lantai panas.
That roar is very close.
Raungan itu sangat dekat.
Su Wuming,
Su Wuming,
hide well.
bersembunyi dengan baik.
There should be...
Sepatutnya ada...
b-be a secret chamber under here. I...
b-jadilah bilik rahsia di bawah sini. saya...
Whatever beast you are,
Apa pun binatang kamu,
please don't eat me. I'm skinny and small.
tolong jangan makan saya. Saya kurus dan kecil.
I'm barely a mouthful for you.
Saya hampir suap untuk awak.
Besides, I can't use martial arts.
Lagipun aku tak boleh guna silat.
I-I won't hurt you. I...
Saya tidak akan menyakiti awak. saya...
I need to find that secret chamber.
Saya perlu mencari bilik rahsia itu.
General Ding,
Jeneral Ding,
let's run.
jom lari.
If we don't leave now, we'll end up
Jika kita tidak pergi sekarang, kita akan berakhir
like Wei Qi, killed by Bai Ze.
Seperti Wei Qi, yang dibunuh oleh Bai Ze.
Why panic?
Kenapa panik?
Can't you hear
dengar tak
that loud roaring?
raungan kuat itu?
You've followed me for years
Anda telah mengikuti saya selama bertahun-tahun
and been through countless battles
dan telah melalui pertempuran yang tidak terkira banyaknya
without fear.
tanpa rasa takut.
What's wrong with you today?
Apa yang salah dengan anda hari ini?
General,
umum,
we've only dealt with humans before.
kita hanya berurusan dengan manusia sebelum ini.
B-But
B-Tapi
this time, we don't even know
kali ini, kita tidak tahu pun
whether it's a beast or a ghost!
sama ada binatang atau hantu!
General Ding!
Jeneral Ding!
Let's just leave!
Mari kita pergi!
Look how messed up you are!
Lihatlah betapa kacaunya kamu!
Don't bring shame on the Imperial Guards.
Jangan memalukan Pengawal Imperial.
Stand up!
Berdiri!
General Ding,
Jeneral Ding,
I have a big family to support.
Saya mempunyai keluarga besar untuk ditanggung.
I beg you, General Ding!
Saya mohon, Jeneral Ding!
Please let me survive!
Tolong biarkan saya bertahan!
I really don't want
Saya memang tak nak
my head bitten off,
kepala saya digigit,
General!
Jeneral!
You good-for-nothing!
Anda tidak berguna!
General Ding.
Jeneral Ding.
Sorry for my incompetence!
Maaf atas ketidakcekapan saya!
Huo You!
Huo Awak!
Huo You, come back!
Huo You, kembalilah!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
It's you.
itu awak.
Chen He?
Chen He?
Come on.
Ayuh.
Have you two ever left your room?
Adakah kamu berdua pernah keluar dari bilik kamu?
Have you seen
Pernahkah anda melihat
a weird masked person in white?
orang bertopeng pelik berbaju putih?
I haven't seen any weird person.
Saya tidak pernah melihat orang yang pelik.
But ghosts are common to see here.
Tapi hantu biasa nampak kat sini.
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
Saya, Lu Lingfeng, Pegawai Kehakiman Yongzhou
order you two to be interrogated in the courtyard.
perintahkan kamu berdua disoal siasat di halaman rumah.
Huo You!
Huo Awak!
Ding Heng?
Ding Heng?
[Bai Ze Temple]
[Kuil Bai Ze]
Bro...
Abang...
Ding,
Ding,
what happened?
apa yang berlaku
Wei Qi died a terrible death.
Wei Qi meninggal dunia dengan kematian yang mengerikan.
Chen He disappeared.
Chen He hilang.
Huo You was so frightened
Huo Anda sangat ketakutan
that he wanted to leave the temple and the mountain.
bahawa dia mahu meninggalkan kuil dan gunung.
I scolded him, but I didn't stop him.
Saya memarahinya, tetapi saya tidak menghalangnya.
After a brief delay,
Selepas kelewatan sebentar,
[Bai Ze Temple]
[Kuil Bai Ze]
I was worried about his safety
Saya bimbang tentang keselamatannya
and planned to escort him down the mountain secretly.
dan merancang untuk mengiringinya menuruni gunung secara rahsia.
So I went after him.
Jadi saya mengejarnya.
But as soon as I came out...
Tetapi sebaik sahaja saya keluar...
Could it really be
Bolehkah ia benar-benar menjadi
that Bai Ze bit off his head?
bahawa Bai Ze menggigit kepalanya?
Absolutely not.
sama sekali tidak.
Someone's been faking these supernatural things.
Seseorang telah memalsukan perkara-perkara ghaib ini.
And there's
Dan ada
more than one person.
lebih daripada seorang.
He's dead?
Dia sudah mati?
Nice. He got what he deserved.
bagus. Dia mendapat apa yang sepatutnya.
What did you say?
awak cakap apa?
Ding!
Ding!
We must stay calm right now.
Kita mesti bertenang sekarang.
This woman is vicious, gloating
Wanita ini ganas, sombong
over others' misfortune.
atas musibah orang lain.
Forget about Bai Ze.
Lupakan Bai Ze.
Let's kill her
Mari kita bunuh dia
and return to Chang'an to report.
dan kembali ke Chang'an untuk melaporkan.
Commander Li isn't the murderer.
Komander Li bukan pembunuh.
Are we letting the Princess's underling
Adakah kita membiarkan bawahan Puteri
bring this news back to Chang'an
bawa berita ini kembali ke Chang'an
so everyone
jadi semua orang
can mock our Imperial Guard?
boleh mengejek Pengawal Imperial kita?
That would utterly disgrace His Majesty!
Itu benar-benar akan memalukan Baginda!
Yet it still doesn't justify killing to silence her.
Namun ia masih tidak mewajarkan membunuh untuk membungkam dia.
Our Imperial Guards
Pengawal Imperial kami
have already lost three members.
sudah kehilangan tiga ahli.
It's no big deal if the Princess's Mansion loses
Bukan masalah besar jika Rumah Agam Puteri kalah
a regimental commander!
seorang komander rejimen!
But...
Tetapi...
No buts!
Tiada tetapi!
Let me be frank with you.
Biar saya berterus terang dengan awak.
His Majesty is testing your loyalty.
Baginda sedang menguji kesetiaan anda.
We both once served as the Right Imperial Guards.
Kami berdua pernah berkhidmat sebagai Pengawal Imperial Kanan.
The night we executed Deposed Queen Wei,
Pada malam kami menghukum mati Ratu Wei yang digulingkan,
we fought that life-and-death battle together.
kami berjuang hidup-dan-mati bersama-sama.
We're brothers in arms.
Kami adik beradik.
I don't want to see you
Saya tak nak jumpa awak
stand against His Majesty,
menentang Baginda,
bringing utter disaster on yourself!
membawa bencana kepada diri sendiri!
Will you help me or not?
Adakah anda akan membantu saya atau tidak?
Make your choice!
Buat pilihan anda!
You...
awak...
Watch out for Commander Li!
Berhati-hati dengan Komander Li!
Lu!
Dia!
How dare you attempt to kill the Princess's son?
Beraninya awak cuba membunuh anak Puteri?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
didn't you call us out
bukankah awak memanggil kami keluar
to be interrogated?
untuk disoal siasat?
Can you still interrogate anyone now?
Bolehkah anda masih menyoal siasat sesiapa sekarang?
Li Nai'er,
Li Nai'er,
you...
awak...
Li Nai'er!
Li Nai'er!
I found this in your room.
Saya jumpa ini dalam bilik awak.
As the Commander of the Princess's Guards,
Sebagai Komander Pengawal Puteri,
why are you playing supernatural tricks here?
kenapa awak bermain muslihat ghaib di sini?
I'm doing this to kill you!
Saya melakukan ini untuk membunuh awak!
How arrogant.
Betapa sombongnya.
Although Lu Lingfeng is injured,
Walaupun Lu Lingfeng cedera,
Ding Heng is the General of the Right Imperial Guards
Ding Heng ialah Jeneral Pengawal Imperial Kanan
with unmatched bravery and strength!
dengan keberanian dan kekuatan yang tiada tandingan!
You think you
Awak fikir awak
and this old man can kill us?
dan orang tua ini boleh membunuh kita?
She's got a helper.
Dia ada pembantu.
It's an archer.
Ia pemanah.
Watch out, General Ding!
Awas, Jeneral Ding!
Huo Jing?
Huo Jing?
It's her?
itu dia?
You treacherous woman!
Awak perempuan khianat!
You fell off the cliff
Anda jatuh dari tebing
and faked your death just to harm people in secret?
dan memalsukan kematian anda hanya untuk membahayakan orang secara rahsia?
So what if I did?
Jadi bagaimana jika saya lakukan?
Nai'er taught me
Nai'er mengajar saya
that all's fair in war.
bahawa semuanya adil dalam peperangan.
Don't touch me,
jangan sentuh saya,
you shameless scoundrel!
kau bajingan tak tahu malu!
Huo Jing!
HO Jing!
So that means
Jadi maksudnya
Huo You
Huo Awak
and Wei Qi were
dan Wei Qi
both killed by you?
kedua-duanya dibunuh oleh anda?
That's right.
betul tu.
It was a joint effort from Huo Jing and me.
Ia adalah usaha bersama daripada saya dan Huo Jing.
Together, we're invincible.
Bersama-sama, kita tidak dapat dikalahkan.
Nai'er was being way too cautious,
Nai'er terlalu berhati-hati,
saying that you and Ding Heng were skilled fighters.
mengatakan bahawa anda dan Ding Heng adalah pejuang yang mahir.
She wanted me to play dead while she pretended to be weak.
Dia mahu saya bermain mati sedangkan dia berpura-pura lemah.
That's why you could carry her again and again.
Itulah sebabnya anda boleh menggendongnya lagi dan lagi.
The whole thing was just
Semuanya adalah adil
to kill you one by one.
untuk membunuh anda seorang demi seorang.
We once thought spreading news about Bai Ze
Kami pernah terfikir untuk menyebarkan berita tentang Bai Ze
would lure the one on the throne
akan memikat yang di atas takhta
who most deserves to die.
yang paling layak untuk mati.
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
even the blind Lu Tong
malah Lu Tong yang buta
didn't dare to come up the mountain.
tak berani nak naik gunung.
Instead, he sent you minions to get killed.
Sebaliknya, dia menghantar kamu minion untuk dibunuh.
You bold traitors!
Pengkhianat yang berani!
Were you instructed by the Princess
Adakah anda diarahkan oleh Puteri
to assassinate His Majesty here?
untuk membunuh Baginda di sini?
Confess the truth!
Mengaku kebenaran!
A mere Right Imperial Guard General dares to interrogate me?
Seorang Jeneral Pengawal Imperial Kanan semata-mata berani menyoal siasat saya?
Let me send you to hell!
Biar saya hantar awak ke neraka!
You're no more than a lame fighter.
Anda tidak lebih daripada seorang pejuang yang pincang.
You think you can do it?
Anda fikir anda boleh melakukannya?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you've served as an Imperial Guard for years,
anda telah berkhidmat sebagai Pengawal Imperial selama bertahun-tahun,
rising to the rank of General,
naik ke pangkat Jeneral,
but instead of serving your state loyally,
tetapi daripada berkhidmat kepada negeri anda dengan setia,
you helped these traitors
anda membantu pengkhianat ini
attack the Imperial Guards in secret!
serang Pengawal Imperial secara rahsia!
I didn't!
Saya tidak!
General Ding,
Jeneral Ding,
it has come to this point!
ia telah sampai ke tahap ini!
What's the use of such a talk now?
Apa guna ceramah sebegitu sekarang?
Now, we should join hands to fight our common enemy!
Sekarang, kita harus berganding bahu untuk memerangi musuh bersama kita!
Shut up!
diam!
I'm talking to Lu Lingfeng.
Saya bercakap dengan Lu Lingfeng.
Who gave you the right to chip in?
Siapa yang memberi anda hak untuk masuk?
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
the stab she gave you is neither too deep nor too shallow.
tikaman yang dia berikan kepada anda tidak terlalu dalam dan tidak terlalu cetek.
This girl has feelings for you.
Gadis ini mempunyai perasaan untuk anda.
You've repeatedly
Anda telah berulang kali
saved her from my attacks.
menyelamatkannya daripada serangan saya.
You have feelings for her.
Anda mempunyai perasaan untuknya.
I'll remember all this.
Saya akan ingat semua ini.
After I
Selepas saya
kill these traitors,
bunuh pengkhianat ini,
I will drag you back to Chang'an
Saya akan heret awak balik ke Chang'an
to face His Majesty's judgment!
untuk menghadapi penghakiman Baginda!
Girl!
perempuan!
What are you doing? Do you want to die?
awak buat apa? Adakah anda mahu mati?
Want to help? Watch my hidden weapon!
nak tolong? Perhatikan senjata tersembunyi saya!
And one for you, too!
Dan satu untuk anda juga!
General Ding!
Jeneral Ding!
No!
Tidak!
Ding,
Ding,
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Look, Nai'er.
Lihat, Nai'er.
They're on the same side.
Mereka berada di pihak yang sama.
Why show mercy?
Mengapa menunjukkan belas kasihan?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
that you've fallen for that man.
bahawa anda telah jatuh cinta pada lelaki itu.
Did you murder Official Wei Qi
Adakah anda membunuh Wei Qi Rasmi
and Official Huo You in the same way like this?
dan Official Huo You dengan cara yang sama seperti ini?
Killing an official of the Imperial Guards is
Membunuh seorang pegawai Pengawal Imperial adalah
much easier
lebih mudah
than hunting a leopard.
daripada memburu harimau bintang.
Is it you, Great Deity Bai Ze?
Adakah anda, Dewa Besar Bai Ze?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
It's you.
itu awak.
Judging from this murder weapon,
Dilihat dari senjata pembunuhan ini,
what's your relationship
apa hubungan awak
with the guide Ling Ji?
dengan pemandu Ling Ji?
Don't mention that useless man.
Jangan sebut lelaki tak guna tu.
Commander Li,
Komander Li,
when you saw that Ling Ji had hanged himself,
apabila anda melihat bahawa Ling Ji telah menggantung diri,
you shed tears
awak menitiskan air mata
and even buried him properly.
malah menguburkannya dengan betul.
You two were
Kamu berdua tadi
quite close, weren't you?
agak rapat, bukan?
I owed Senior Ling Ji a lot.
Saya banyak berhutang dengan Senior Ling Ji.
If I hadn't persuaded Senior Huo Jing
Jika saya tidak memujuk Senior Huo Jing
to help me seek revenge,
untuk membantu saya membalas dendam,
they would have been married already.
mereka sudah pun berkahwin.
Perhaps
barangkali
they'd even have children by now.
mereka juga sudah mempunyai anak sekarang.
So the three of you are fellow disciples?
Jadi kamu bertiga adalah sesama murid?
That's right.
betul tu.
I am the junior of Li Nai'er's master.
Saya adalah junior kepada tuan Li Nai'er.
And he's also my father.
Dan dia juga ayah saya.
That's my mother.
Itulah ibu saya.
Back then,
Ketika itu,
I gave birth to her
Saya melahirkannya
under a Huo Jing persimmon tree.
di bawah pokok kesemak Huo Jing.
So I named her Huo Jing.
Jadi saya namakan dia Huo Jing.
I was somewhat deranged before,
Saya agak gila sebelum ini,
but after giving birth to her,
tetapi selepas melahirkannya,
I surprisingly recovered.
Saya secara mengejutkan pulih.
Huo Jing has been fond of dolls since she was little.
Huo Jing telah menggemari anak patung sejak dia kecil.
So I'll make dolls for her my whole life.
Jadi saya akan membuat anak patung untuknya sepanjang hidup saya.
Don't waste our breath on them.
Jangan buang nafas kita pada mereka.
The injured one has good fighting skills.
Orang yang cedera mempunyai kemahiran berlawan yang baik.
Don't let him get a chance to escape.
Jangan biarkan dia mendapat peluang untuk melarikan diri.
This scholar is
Ulama ini adalah
a powerless weakling.
seorang yang lemah yang tidak berdaya.
Let me have him
Biar saya miliki dia
smoked into jerky
dihisap menjadi dendeng
to feed my mount!
untuk memberi makan kepada kuda saya!
Ding,
Ding,
I will avenge you.
Saya akan membalas dendam awak.
That's enough.
Cukuplah.
Don't be rash.
Jangan terburu-buru.
You're not lying to me, are you?
Awak tak tipu saya kan?
If you're fellow disciples,
Jika kamu sesama murid,
you should be accomplices!
anda sepatutnya bersubahat!
Then why did Ling Ji hang himself?
Lalu kenapa Ling Ji menggantung diri?
He was a coward.
Dia seorang yang pengecut.
I wanted to help Junior Nai'er get revenge,
Saya ingin membantu Junior Nai'er membalas dendam,
but he didn't dare.
tapi dia tak berani.
He wanted to be a loyal subject of the Li family's Tang Dynasty.
Dia mahu menjadi subjek setia Dinasti Tang keluarga Li.
So I cut all ties with him.
Jadi saya memutuskan semua hubungan dengannya.
I get it now.
Saya faham sekarang.
You used him
Awak guna dia
to spread rumors that Bai Ze showed up.
untuk menyebarkan khabar angin bahawa Bai Ze muncul.
But I still can't figure it out.
Tetapi saya masih tidak dapat memikirkannya.
Wasn't he helping you all along?
Bukankah dia telah menolongmu selama ini?
Why would he kill himself?
Mengapa dia akan membunuh diri?
I once promised Senior Ling Ji
Saya pernah berjanji dengan Senior Ling Ji
to persuade Senior Huo Jing to reconcile with him.
untuk memujuk Senior Huo Jing supaya berdamai dengannya.
I never said I wouldn't reconcile with him.
Saya tidak pernah berkata saya tidak akan berdamai dengannya.
Taking the Heartbreak Cliff route was
Mengambil laluan Heartbreak Cliff adalah
just part of
hanya sebahagian daripada
our plan.
rancangan kami.
When planning it,
Apabila merancangnya,
I just forgot how petty he was.
Saya lupa betapa kerdilnya dia.
Wait.
Tunggu.
You're the guide,
Engkaulah pembimbingnya,
but have you never been deep into Mount Zhongnan?
tetapi adakah anda tidak pernah pergi jauh ke Gunung Zhongnan?
I'm a hunter from this area.
Saya seorang pemburu dari kawasan ini.
Of course I have.
Sudah tentu saya ada.
Then why don't you know
Lepas tu kenapa awak tak tahu
that taking the Heartbreak Cliff route
yang mengambil laluan Heartbreak Cliff
would save us four hours' climb?
akan menyelamatkan kita pendakian empat jam?
Are you sure we're going this way?
Adakah anda pasti kami akan pergi ke arah ini?
We must go this way.
Kita mesti pergi dengan cara ini.
People familiar with Mount Zhongnan
Orang yang biasa dengan Gunung Zhongnan
should all know that there's
mesti semua tahu ada
a lore about the Heartbreak Cliff.
cerita tentang Heartbreak Cliff.
Any couple who are in love
Mana-mana pasangan yang sedang bercinta
should not cross this cliff together.
tidak sepatutnya menyeberangi tebing ini bersama-sama.
If they do,
Jika mereka melakukannya,
their relationship will end forever.
hubungan mereka akan berakhir selamanya.
This petty man
Lelaki kecik ni
thought that I...
menyangka saya...
Senior Huo Jing,
Kanan Huo Jing
I didn't think things through and caused Senior Ling Ji's death.
Saya tidak memikirkan dan menyebabkan kematian Senior Ling Ji.
Stop it.
Hentikan.
Just the loss of a man.
Hanya kehilangan seorang lelaki.
Although we failed to lure
Walaupun kami gagal memikat
Emperor Li over with this plan,
Maharaja Li selesai dengan rancangan ini,
killing several Imperial Guard generals
membunuh beberapa jeneral Pengawal Imperial
still got your revenge done to some extent.
masih dapat membalas dendam anda sedikit sebanyak.
The completion of this great deed
Selesainya amal besar ini
has made our lives meaningful.
telah menjadikan hidup kita bermakna.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
He's already seriously wounded.
Dia sudah cedera parah.
And I'm just
Dan saya hanya
a helpless, weak scholar to be killed.
seorang ulama yang tidak berdaya dan lemah untuk dibunuh.
What's the hurry?
Apa yang tergesa-gesa?
Li Nai'er,
Li Nai'er,
let me ask you.
biar saya tanya awak.
What deep grudge do you hold
Apakah dendam yang mendalam yang anda simpan
against the Imperial Guards,
menentang Pengawal Imperial,
or rather, against His Majesty?
atau lebih tepat, menentang Baginda?
I'm not a Li.
Saya bukan Li.
My surname is Shangguan.
Nama keluarga saya ialah Shangguan.
Shangguan Nai'er?
Shangguan Nai'er?
Lu Lingfeng，
Lu Lingfeng???
[Li Nai'er]
[Li Nai'er]
on the night of the Tanglong era,
pada malam zaman Tanglong,
[Shangguan Nai'er]
[Shangguan Nai'er]
you were also involved in killing my sister.
awak juga terlibat dalam membunuh adik saya.
Therefore,
Oleh itu,
even if you're the Princess's son,
walaupun awak anak Puteri,
you must die.
awak mesti mati.
Impossible.
Mustahil.
The Shangguan family was prominent,
Keluarga Shangguan terkenal,
but during Emperor Gaozong's reign,
tetapi semasa pemerintahan Maharaja Gaozong,
Empress Wu Zetian ordered
Permaisuri Wu Zetian memerintahkan
to execute their entire family.
untuk menghukum seluruh keluarga mereka.
Only the newborn Shangguan Wan'er
Hanya Shangguan Wan'er yang baru lahir
and her mother were
dan ibunya
taken into the inner palace.
dibawa masuk ke dalam istana.
How could you possibly be
Bagaimana mungkin anda
her younger sister?
adik dia?
My sister and I shared the same fate.
Saya dan adik berkongsi nasib yang sama.
I was born into a family disaster.
Saya dilahirkan dalam bencana keluarga.
What made me more miserable was
Apa yang membuatkan saya lebih sengsara ialah
that even my nursing mother was
bahawa walaupun ibu penyusuan saya adalah
killed.
dibunuh.
She took pity on me
Dia kasihankan saya
and secretly took me in,
dan diam-diam membawa saya masuk,
placing me in a Taoist temple on Mount Zhongnan.
menempatkan saya di kuil Tao di Gunung Zhongnan.
She often came to see me.
Dia sering datang berjumpa saya.
At first,
Pada mulanya,
I called her "mother."
Saya memanggilnya "ibu."
But she didn't allow it,
Tetapi dia tidak membenarkannya,
saying that her identity was special.
mengatakan bahawa identitinya adalah istimewa.
If anyone found it out,
Jika ada yang mengetahuinya,
it would put me in fatal danger.
ia akan meletakkan saya dalam bahaya maut.
So
Jadi
she only let me call her "sister."
dia hanya membenarkan saya memanggilnya "kakak."
She also gave me a beautiful name,
Dia juga memberi saya nama yang indah,
Nai'er.
Nai'er.
She wanted me to take the surname Li,
Dia mahu saya mengambil nama keluarga Li,
but I preferred to be called Shangguan.
tetapi saya lebih suka dipanggil Shangguan.
My sister was also my mother.
Kakak saya juga ibu saya.
She was my everything.
Dia adalah segala-galanya untuk saya.
And she gave me everything!
Dan dia memberikan saya segala-galanya!
She was the "Red Plum Chancellor,"
Dia adalah "Canselor Plum Merah,"
virtuous, gifted, and wise as a great help!
berbudi, berbakat, dan bijak sebagai pertolongan yang besar!
Without her,
tanpa dia,
how could Wu Zhao have governed the state?
bagaimana Wu Zhao boleh mentadbir negeri?
Her literary talent was unparalleled.
Bakat sasteranya tiada tandingan.
Her brilliance in literature, poetry,
Kecemerlangannya dalam sastera, puisi,
and calligraphy was exceptional.
dan kaligrafi adalah luar biasa.
Without her,
tanpa dia,
how would Chang'an have
bagaimanakah Chang'an
so many amazing poems?
begitu banyak puisi yang menakjubkan?
She has no family,
Dia tidak mempunyai keluarga,
no heir,
tiada waris,
and no allies. She was all alone.
dan tiada sekutu. Dia keseorangan.
She devoted herself entirely to the Li family's Tang Dynasty.
Dia mengabdikan dirinya sepenuhnya kepada Dinasti Tang keluarga Li.
Yet you
Namun awak
falsely accused her of being Deposed Queen Wei's ally.
secara palsu menuduhnya sebagai sekutu Ratu Wei yang digulingkan.
On what grounds?
Atas alasan apa?
Her fate being dragged into the storm,
Nasibnya diseret ke dalam badai,
she passed away in haste.
dia meninggal dunia dengan tergesa-gesa.
Lady Shangguan's passing is
Pemergian Lady Shangguan adalah
truly heartbreaking.
sungguh menyayat hati.
Also,
Juga,
she was never part of Deposed Queen Wei's faction.
dia tidak pernah menjadi sebahagian daripada puak Ratu Wei yang digulingkan.
As far as I know,
Setahu saya,
in order to stop Deposed Queen Wei
untuk menghentikan Ratu Wei yang digulingkan
and her daughter from usurping power,
dan anak perempuannya daripada merampas kuasa,
she earnestly tried
dia bersungguh-sungguh mencuba
to talk sense into Emperor Zhongzong over and over again.
untuk bercakap dengan Maharaja Zhongzong berulang kali.
She also requested to resign and shave her head to be a nun.
Dia juga meminta untuk meletakkan jawatan dan mencukur kepalanya untuk menjadi biarawati.
She even drank poisonous wine
Dia juga minum wain beracun
to force the issue with her life.
untuk memaksa isu dengan hidupnya.
To be fair,
Untuk berlaku adil,
her merit in protecting the Li family's Tang Dynasty
jasanya dalam melindungi Dinasti Tang keluarga Li
should be recorded
hendaklah direkodkan
in history under Lady Shangguan's name.
dalam sejarah di bawah nama Lady Shangguan.
Facing death,
Menghadapi kematian,
you, Su Wuming,
awak, Su Wuming,
have finally said something fair.
akhirnya telah mengatakan sesuatu yang adil.
That's not true.
Itu tidak benar.
He's just afraid of death!
Dia hanya takut mati!
But you failed.
Tetapi anda gagal.
I'm not as soft-hearted as Nai'er.
Saya tidak selembut hati Nai'er.
Yes,
ya,
I am afraid of death.
Saya takut mati.
But I'm more afraid
Tetapi saya lebih takut
that if you kill Lu Lingfeng,
bahawa jika anda membunuh Lu Lingfeng,
you will fail
anda akan gagal
Lady Shangguan.
Puan Shangguan.
What did you say?
awak cakap apa?
The waters of Xiaoxiang have run dry;
Perairan Xiaoxiang telah kering;
the Wanwei Mountain has collapsed;
Gunung Wanwei telah runtuh;
the pearl has sunk and broken;
mutiara telah tenggelam dan pecah;
the most precious jade is shattered.
jed yang paling berharga hancur.
Gaze at the pines
Pandang pokok pain
and quietly listen at the grave.
dan diam-diam mendengar di kubur.
For thousands of years,
Selama beribu-ribu tahun,
may your name be sung forever and ever.
semoga namamu disanjung selama-lamanya.
This is the epitaph that the State-guarding Grand Princess
Ini adalah batu nisan bahawa Puteri Besar Penjaga Negeri
wrote for Lady Shangguan,
menulis untuk Lady Shangguan,
showing Her Highness's deep affection
menunjukkan kasih sayang Yang Teramat Mulia
for Lady Shangguan.
untuk Lady Shangguan.
But now,
Tetapi sekarang,
you've set a trap
anda telah memasang perangkap
to harm Her Highness's son.
untuk mencederakan anak Yang Mulia.
Can you face
Boleh awak hadapi
Lady Shangguan in heaven?
Lady Shangguan di syurga?
I've long heard that Master Di has two disciples
Saya telah lama mendengar bahawa Master Di mempunyai dua orang murid
who solved some cases in Chang'an
yang menyelesaikan beberapa kes di Chang'an
and earned some fame.
dan mendapat kemasyhuran.
Today I've finally seen them for myself.
Hari ini saya akhirnya melihat mereka sendiri.
One with a silver tongue.
Seorang dengan lidah perak.
And the other one
Dan yang satu lagi
with a good-looking face.
dengan wajah yang tampan.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you know what?
anda tahu apa?
If you were less handsome,
Jika anda kurang kacak,
Nai'er would have stabbed all the way through
Nai'er akan menikam sepanjang jalan
and twisted the blade,
dan memutar bilahnya,
and you would have been dead already.
dan anda pasti sudah mati.
Su Wuming,
Su Wuming,
stop wasting your breath on them.
berhenti membuang nafas anda pada mereka.
I will kill these traitors
Saya akan membunuh pengkhianat ini
and avenge my fellow Imperial Guards!
dan membalas dendam rakan-rakan Pengawal Imperial saya!
Nai'er!
Nai'er!
Pull yourself together!
Tarik diri anda bersama-sama!
Go help your Senior Huo Jing.
Pergi bantu Senior Huo Jing anda.
Li Nai'er!
Li Nai'er!
Shangguan Nai'er!
Shangguan Nai'er!
Stop fighting.
Berhenti bergaduh.
He really is the Princess's son.
Dia benar-benar anak Puteri.
Stop making more mistakes!
Berhenti membuat lebih banyak kesilapan!
You scholar, you are truly annoying.
Anda ulama, anda benar-benar menjengkelkan.
If you say one more word,
Jika anda mengatakan satu perkataan lagi,
I'll kill you first!
Saya akan bunuh awak dahulu!
You jerk,
kamu bodoh,
just try to come at me!
cuba datang pada saya!
I, Su Wuming, am protected by divine power!
Saya, Su Wuming, dilindungi oleh kuasa ilahi!